La neige immaculée
aspire ma vie.
Est-ce que je vais mourir ?
C’est comme si
tout mon corps brûlait.
Mourir fait donc si mal ?
Ça va aller.
Il en faut plus pour mourir.
Et puis,
tu n’y es pas encore résolu, pas vrai ?
Du coup,
accroche-toi.
Alors que je perdais connaissance,
j’ai entendu une voix très douce.
Pour la première fois,
je venais de discuter avec ma femme.
Si un jour tu te maries
et que tu as des enfants,
j’ai un conseil pour toi.
C’est une vraie boule d’énergie.
Comment va-t-on l’appeler ?
Voyons voir…
Je veux qu’il devienne
aussi grand que l’espace.
Appelons-le Nasa, notre ciel étoilé !
Donne un prénom normal
à ton enfant !
À mon entrée en maternelle…
Alors, tu t’appelles…
Nasa…
Yuzaki, c’est ça ?
En voyant mon prénom,
les adultes esquissaient un sourire.
Hé, Nasa !
Tu veux aller dans l’espace ?
Non, pourquoi ?
Ah bon ?
Alors pourquoi tu t’appelles
comme les fusées ? C’est bizarre !
À l’époque,
j’ignorais que « Nasa » désignait
le centre américain
de recherche en aéronautique.
Cela dit, j’avais bien compris
qu’on se moquait de moi,
et ça ne me plaisait pas du tout.
Du coup,
j’ai décidé d’inspirer le respect !
En entendant mon nom,
les gens du monde entier
se diraient tous
que Nasa est incroyable !
Quand je suis piqué à vif,
je suis du genre
à repousser mes limites.
C’est pour ça
qu’en troisième année de collège…
Quoi ?
Tu veux tenter le lycée Tsukuba ?
Voyons, Yuzaki… pour ces grandes écoles,
il faut faire partie de l’élite !
Je sais.
Pourtant,
je pense que j’en suis capable !
J’en suis arrivé là.
C’est vrai qu’avec tes résultats,
tu aurais sans doute
un avis favorable.
Mais tu as un plan de secours ?
Tu as refusé
les recommandations pour le privé…
Madame.
Je n’ai pas besoin d’un plan B.
Pour la simple raison
que je n’échouerai pas !
Moi, Nasa Yuzaki, j’atteins la vitesse
de la lumière plus vite que la Nasa.
Et dire que c’est un élève doué…
Enfin, si tu rates ton coup,
tu n’iras pas au lycée !
Je ne raterai pas.
J’atteins la vitesse…
Ça va, j’ai compris !
Tu as encore le temps,
avant les concours.
Tu devrais en profiter
pour en discuter avec tes parents.
Madame, je ne consulte pas mes parents
pour mes choix de vie.
Sauf que tu ignores
ce que la vie te réserve.
Manquer de prudence
pourrait t’être fatal.
Quel que soit
le destin qui m’attend,
je saurai me débrouiller !
J’en étais vraiment persuadé.
Ayant modifié ma vie
grâce à mes efforts,
je croyais qu’on pouvait
changer le destin.
Toutefois…
Encore premier.
Les concours, ce sera du gâteau.
J’ai relâché ma vigilance.
J’ai rencontré ma destinée.
J’en perds mes mots.
Elle est trop mignonne !
Elle est de quel collège ?
On a le même âge ?
Elle doit être plus jeune.
Non,
on s’en fiche !
Si je suis ici,
c’est pour lui parler !
Hé !
Jamais je n’avais…
Dis-moi…
Mon relâchement
m’a coûté la vie.
Dire que je vais mourir comme ça…
Je ne sais même pas
comment elle s’appelle.
Je ne veux pas mourir.
Non, je ne veux pas y rester !
Si c’était pour mourir ici,
pourquoi je suis venu au monde ?
Ça va aller.
Il en faut plus pour mourir.
Cette fille…
Du sang ? Pourquoi elle saigne ?
Est-ce que… est-ce que ça va ?
Oui, tout va bien.
Vous feriez mieux
de l’emmener à l’hôpital.
Tu rigoles ?
Il va clairement pas bien !
Et toi, alors ? Tu as pris le choc
en voulant le protéger !
Économise tes paroles.
Tes plaies sont profondes.
Me remercie pas.
À ton réveil, tu m’auras oubliée.
Alors qu’elle disait ça,
je la voyais retourner vers la lune.
Elle me rappela
la princesse Kaguya.
Je perdais connaissance
alors que tu t’éloignais.
Le conte du coupeur de bambous
parle d’un couple séparé.
Ni le vieil homme ni l’empereur
n’ont pu empêcher Kaguya
de rentrer sur la lune.
Oui, c’est bien là.
Oui ! Une ambulance, vite !
Ne vous en faites pas pour moi.
Ça va ?
Dites-moi où est passée la fille.
Il faut que tu te reposes !
Comme si c’était le moment !
Un peu que c’est le moment !
Je comprends que vous vouliez
m’emmener à l’hosto.
Je ferais pareil,
si je renversais quelqu’un.
Sans quoi il mourrait !
Si t’en es conscient,
pourquoi tu refuses ?
Parce que, malgré tout…
Elle est trop mignonne !
Je suis largué,
mais il m’impressionne !
Sur ce, au revoir, monsieur !
Attends !
Je ne sais pas si je la retrouverai,
mais si c’est mon destin,
alors…
La voilà !
Dis…
Merci pour tout à l’heure.
Tu m’as sauvé.
Je m’appelle Nasa Yuzaki.
Ça s’écrit « ciel étoilé »,
mais ça se lit « Nasa ».
Je n’en reviens pas…
Tu arrives à te déplacer ?
Je te l’ai dit,
tes blessures sont graves.
Je voulais à tout prix te remercier.
Bon, retire ce manteau trempé
et assieds-toi là.
Je peux ?
À ton avis ? Tu es couvert de sang.
Dire que je t’ai sauvé…
Tu n’as qu’une vie, prends-en soin.
C’est son shampooing
qui sent comme ça ?
Les filles sentent si bon ?
A… attends !
Tu perds beaucoup de sang.
Il faut te réchauffer.
La chaleur de son manteau
et cette odeur sucrée enivrante…
Ouah,
je sens que je pourrais m’évanouir.
En même temps,
il faut dire que cette fille
est vraiment trop mignonne !
Tu n’as pas froid ?
Bien sûr que si. Il neige, dehors.
Enfin bref,
il faut appeler les secours.
Tu pourrais vraiment finir
par y rester.
Je vais bi…
Hein ?
Tu as des fractures
aux deux jambes.
La douleur qui avait disparu
après le choc
va bientôt se réveiller.
Tu auras du mal à rester conscient.
Attends sagement,
si tu tiens à la vie.
Je vais appeler une ambulance.
Sur ce, au revoir.
Prends soin de toi.
C’est comme si
tout mon corps brûlait.
Je m’évanouis…
Non !
Attends !
Tu es bête ou quoi ?
Tu vas vraiment mourir !
Tout à l’heure,
je t’ai prise pour la princesse Kaguya !
Quand les messagers du ciel sont venus,
bien qu’ils tenaient à Kaguya,
l’empereur et le vieillard
ne se sont même pas battus.
Pourtant,
s’ils savaient
qu’ils ne la reverraient plus,
ils auraient dû se battre
et la poursuivre pour la récupérer.
Même si c’est au péril de notre vie,
quand on tient à quelqu’un…
J’ai un problème.
Je crois bien…
que je t’aime.
On vient de se rencontrer,
et je ne connais même pas ton nom.
Mais peu importe.
Tu veux bien sortir avec moi ?
D’accord.
Si tu acceptes de m’épouser,
je veux bien sortir avec toi.
Avec plaisir !
Toute ma vie,
en repensant à ce moment, je serai fier
de lui avoir répondu
du tac au tac !
Tout de suite après,
je me suis évanoui.
À mon réveil,
HÔPITAL MUNICIPAL
les cerisiers étaient en fleurs.
De ce qu’on m’a dit,
sans son intervention,
je serais sûrement mort sur le coup.
En fin de compte,
elle a disparu
sans me donner son nom.
Tu veux bien sortir avec moi ?
Au vu de la situation,
on peut dire
que je me suis fait jeter.
Si tu acceptes de m’épouser,
je veux bien sortir avec toi.
Avec le recul,
en repensant à sa réponse,
je me dis que c’était sûrement
sa façon de refuser.
Après ça, mes jours furent rythmés
par les études et la rééducation.
N’ayant pu passer mes concours à temps,
je me suis retrouvé sans lycée.
J’ai repassé l’examen
l’année suivante.
J’ai bien sûr réussi avec brio,
mais le lycée ne m’intéressait plus.
J’ai refusé ma place.
Dans l’espoir de la retrouver,
j’ai enchaîné les petits boulots,
mais c’était peine perdue.
Ne voulant pas inquiéter mes parents,
j’ai loué un studio
où j’ai commencé à vivre seul.
Je venais d’avoir 18 ans.
À bosser comme un dingue,
j’ai amassé un sacré pactole.
Mais bon,
c’est pas de l’argent que je veux.
Si je pouvais la revoir
rien qu’une fois…
Oui, qui est-ce ?
Yo, ça fait longtemps.
Ah oui, j’avais oublié de te dire…
Je m’appelle Tsukasa.
Je peux entrer un instant ?
Il faut qu’on parle.
C’est la suite du conte
du coupeur de bambous.
Je récupère Kaguya,
partie sur la lune,
et on peut vivre heureux.
Je compte sur toi, chéri.
L’histoire d’un couple.
J’avoue que j’avais
pas mal de doutes.
Certes,
j’avais sans cesse rêvé d’elle…
Je me permets d’entrer.
… mais honnêtement,
on ne se connaissait pas.
Pourtant,
quand je prends conscience
qu’elle est bien chez moi…
Punaise ! C’est la première fois
qu’une fille vient chez moi !
Je n’ai que ça.
Ne t’en fais pas. Merci.
N’empêche,
elle est vraiment super mignonne.
Depuis qu’elle est là,
une bonne odeur flotte dans la pièce.
Je m’appelle Tsukasa.
Tsukasa, hein ?
J’ai pas mal de doutes,
mais elle est vraiment trop chou.
Tu ne t’assieds pas ?
Pardon !
Du coup,
de quoi tu voulais parler ?
C’est quoi ?
Le formulaire de mariage.
Sérieux ? Le formulaire de mariage ?
Pourquoi tu tombes des nues ?
Mais parce que…
C’est pas ce que tu m’as promis ?
J’acceptais de sortir avec toi
si tu m’épousais,
et tu as dit oui sans hésiter.
Bon, d’accord, peut-être bien !
Mais se ma… ma…
Bon, oublie ça.
Attends !
Je suis choqué,
mais j’ai pas dit non !
Je t’aime et je veux toujours
sortir avec toi !
Bref, si mon rêve dépend
d’un formulaire de mariage,
je le remplirai !
OK.
Je viens de capter
que dans la confusion,
j’ai dit tout haut que je l’aime.
Ça ressemble à ça, ce formulaire ?
C’est fou ! Ça fait super concret !
Dis-moi… C’est quoi, un témoin ?
Eh bien, c’est quelqu’un
dont tu as besoin pour te marier.
D’ailleurs, tant que tu as son sceau,
n’importe qui convient.
Même un inconnu croisé au hasard.
Sérieux ?
Il faudra aussi ton sceau,
une copie du livret de famille
et tes papiers d’identité.
Tu as ça ?
Je crois.
Je fais pas une bêtise, là ?
Je remplis ça
sans me poser de questions.
J’espère
qu’il ne m’arrivera pas une tuile.
On pourrait croire
à une escroquerie.
Je veux bien me faire plumer !
Je réussirai toujours
à trouver une solution !
Je m’appelle Nasa Yuzaki.
J’atteins la vitesse de la lumière
plus vite que la Nasa !
Et voilà !
Merci.
C’est comme ça que tu écris
« Yuzaki » ?
Yuzaki… Tsukasa Yuzaki…
Mon nouveau nom
sonne plutôt bien.
Ça me plaît.
Merci.
On a tous les deux nos peurs
et on galérera sans doute.
Mais j’ai plutôt l’œil
pour cerner les gens,
et je te sens franc avec moi.
Et surtout,
j’ai confiance en toi.
Je vaux ce que je vaux,
mais je ferai de mon mieux.
Au fond de moi,
j’étais mort d’inquiétude,
mais pour l’heure…
J’y mettrai du mien, moi aussi.
… j’avais décidé de passer outre.
Bon, on y va ?
Hein ?
Tu comptes aller où, en pleine nuit ?
Ça me semble évident.
À la mairie.
Maintenant qu’on a rempli
le formulaire,
il faut le déposer.
La mairie sera ouverte,
à une heure pareille ?
Ça s’appelle un guichet de nuit.
On peut déposer ses documents
24 h sur 24.
Ah bon ?
Il y a pas mal de gens
qui bossent en journée
ou des stars qui veulent se marier
à l’abri des regards.
Je vois.
Se marier… Se marier…
On sera vraiment mariés
rien qu’en déposant ces documents ?
Tsukasa Yuzaki.
Je commence à m’y faire.
Tu ne trouves pas
que ça sonne bien ?
Oui, tu as raison.
En comparaison,
mon prénom qui s’écrit « ciel étoilé »
mais qui se lit « Nasa »
fait tout bizarre.
Tiens ? Quand j’y pense,
depuis notre rencontre,
elle ne s’est jamais moquée
de mon prénom.
En parlant de la Nasa…
C’est un organisme fondé en 1958
pour contrer l’URSS
dans la conquête spatiale
et qui emploie 18 000 génies
triés sur le volet.
Elle regroupe des gens
qui ont pu changer un rêve inaccessible
en réalité par l’intelligence,
les efforts,
le courage et la patience.
Aller dans l’espace
n’est pas une mince affaire.
Elle a répété tentatives et échecs
autant qu’il y a d’étoiles.
Pour finir,
ces efforts incommensurables
ont permis d’envoyer l’Homme
sur la lune.
Nasa « ciel étoilé »…
C’est un prénom magnifique.
À cet instant, c’est comme si
on avait retiré une écharde
plantée dans mon cœur
depuis toujours.
Le mariage n’avait
aucune réalité pour moi,
mais mon désir
d’épouser cette fille
était bien réel.
Je vois,
c’est pour un formulaire de mariage.
Attendez une minute.
Voyons voir ça.
Alors…
Vous êtes mineurs ?
Il va falloir l’accord écrit
de vos représentants légaux.
Oui, tout est là.
Bien, dans ce cas,
c’est bon pour les documents.
Je vais enregistrer votre demande.
Dites,
on peut faire ça sans nos parents ?
Pourquoi ne pourriez-vous pas ?
Ça ne pose aucun problème.
Et puis, l’union de jeunes gens,
c’est toujours réjouissant.
Votre fiancée est si jolie
que je meurs de jalousie.
Voilà, c’est enregistré.
Félicitations !
Voilà un cadeau souvenir.
Tenez, c’est pour vous.
On reçoit ça, quand on se marie ?
Ça dépend sûrement des mairies.
N’empêche,
la procédure est vraiment simple.
Ça paraît surréaliste.
Bon, tiens-moi la main, pour voir.
Vraiment ?
On est mariés, après tout.
OK…
Quelle douceur !
Toutes les filles sont comme ça ?
Se tenir la main
est si doux et si agréable…
C’est ça, le mariage ?
C’est trop génial !
Dire que je pourrai la tenir
à volonté !
Vive la vie conjugale !
Euh…
Tu me fais mal, à serrer si fort.
Pardon !
Et puis, « à volonté », faut voir…
J’ai parlé tout haut ?
La honte !
Mais qu’est-ce que je raconte ?
C’est pas un buffet !
À présent, on est mari et femme.
Ouais…
Dorénavant, tout sera à volonté.
Tu as raison.
Ceci est l’histoire d’un couple
qui s’est rencontré
par un heureux hasard
et qui est uni par un lien unique.
J’y pense,
j’ai quelque chose à faire.
Tu veux bien la rapporter
à la maison ?
Oui.
Au fait,
tu as deux futons, chez toi ?
Non, un seul.
OK. Bon, à plus tard.
Attends !
Un futon ?
Vu qu’on est mariés,
ça veut dire
qu’on va habiter ici ensemble.
Autrement dit…
On va dormir ensemble, ce soir ?
Et dans le même lit, en plus ?
Bon, on se met au lit ?
Tu restes dormir ?
Bien sûr.
On est mariés, après tout.
Je dormirai là tous les soirs.
Ce qui veut dire…
que ce soir sera
notre première nuit ?
Combien de temps encore
dois-je marcher jusqu’à la lune ?
Combien de nuits froides dois-je passer ?
Combien d'adieux dois-je encore faire ?
La fontaine derrière les paupières
est en train de se tarir, ou quelque chose comme ça.
Je suis sûr que cela continuera
dans mille ans.
C'est ce que je pensais.
Mais il a complètement comblé ce vide.
Quel est ce sentiment ?
C'est simple, il suffit de dire "Bonjour" tous les matins
et de voir l'océan bleu comme un film d'été.
Apprendre d'où l'on vient,
c'est reproduire les moments, comme dans un film.
Nous recommençons à filmer encore et encore.
Plutôt que d'estomper ou d'ajouter des couleurs,
le paysage dans lequel vous vous trouvez est plus vivant.
Ce n'est pas grave si c'était instinctivement
ou non comme ça, sans aucune hésitation.
On m'a demandé si on pouvait me faire confiance.
C'est une question pourtant simple
J'y ai réfléchi, chaque fois que cette voix me suit
et me pousse à aller de l'avant.
Je vois que ce sentiment est de l'amour.
J'espère que les deux doigts que nous nous sommes tendus
au-dessus d'un feu il y a mille ans
brilleront encore mille ans plus tard, là-bas.
« Tu peux me faire confiance »,
ai-je répondue en regardant la lune.
Elle brillait comme toujours.
Je vois que ce sentiment est de l'amour.